CONHECIMENTO BASEADO
NAS RECOMENDAÇÕES
Se você pretende recomendar
um livro,
um filme ou uma música
como faz isso?
Podemos recomendar o item
mais popular nessa categoria.
"O Apanhador no Campo de Centeio"
é o livro mais popular,
então basta recomendar isso
para todo leitor.
"Despacito"
é uma música popular,
então eu recomendaria isso
para todos os ouvintes.
"Titanic" é um filme popular,
então podemos recomendar isso
como um filme para todos.
Como uma pequena extensão,
podemos permitir
que os indivíduos
filtrem os itens mais populares
de acordo
com categorias específicas.
Em vez de recomendar qualquer um
dos filmes mais populares,
podemos filtrar para permitir
apenas filmes de drama.
Adicionar um filtro
para os filmes dramáticos
selecionaria apenas estes
entre os mais populares.
Adicionar um filtro como este
transforma a recomendação,
pois não usará mais um sistema
baseado em classificação,
mas um sistema de recomendações
baseado no conhecimento.
Um sistema de recomendação
por classificação ordena os itens
de acordo com alguns critérios,
como o mais curtido,
o mais vendido
ou o mais ouvido.
Na recomendação
por conhecimento,
os usuários fornecem um contexto
sobre o item
ou sobre as preferências
para fazer uma recomendação.
Adicionar um filtro
para que um usuário possa escolher
um gênero ou um ano específico
de produção do filme
é uma maneira muito comum
de introduzir recomendações
baseadas no conhecimento.